<h1 id="overview">
Обзор
</h1>

Фреймворк предусматривает реализацию сложных многозадачных программных решений путем инкапсуляции функционального программного решения для каждой логической задачи. 

1 задача = 1 программа = 1 процесс

Объединение процессов по назначению и/или области применения в программный компонент. 

Масштабирование компонентов по иерархической архитектуре в программный комплекс. 

Фреймворк предоставляет набор инструментов и правил относительно структуры и архитектуры по реализации многомерных программных комплексов. 


<h1 id="process">
Процесс
</h1>

В качестве минимальной программной единицы комплекса принимается программа (микропроцесс/процесс далее “процесс”) реализующая функционал отдельной логической задачи.

Несколько различных процессов, объединенных общим назначением по решению логической задачи объединяются в компонент программного комплекса. 

Каждый компонент содержит ряд базовых микропроцессов в рамках инструментария фреймворка.

Базовыми модулями компонента являются:
- bbt-manufactura-hub (Cicero) - Центральный узел коммуникации.
- bbt-manufactura-launcher (Octavius) - Менеджер по запуску процессов компонента.
- bbt-manufactura-updater - Модуль установки обновлений.

Программный модуль Cicero осуществляет обмен сообщениями между процессами компонента, а также общение между компонентами. Описание общения на уровне компонентов подразумевает обмен сообщениями между процессами Cicero этих компонентов.

Масштабирование комплекса производится путем иерархического соединения компонентов.

Верхний компонент соединения определяется в качестве сервера. 

Каждый компонент воспринимает в качестве сервера соседний, по иерархии вверх, компонент комплекса. Однако, по иерархии вниз, имеет полное представление о соединениях компонентов и процессов в их составе, а также о состоянии этих соединений.

Каждый шаг вниз по иерархии от сервера определяет уровень подчинения следующего компонента. Таким образом следующий по иерархии соединений вниз компонент от сервера является суб сервером первого уровня, последующий - суб сервером второго уровня. Ограничений по количеству суб уровней не предусмотрено. Компоненты находящиеся по иерархии соединений между сервером и компонентами максимального уровня являются суб серверами (sub-server). Компоненты максимального уровня - компонентами конечного уровня. (client), клиентами программного комплекса в рамках рассмотрения архитектуры комплекса на уровне компонентов.